שלב ג - אינטגרציה ומבטים
הקדמה:
בשלב הזה נתנסה באינטגרציה של המערכת שלנו. כל זוג יקבל אליו את המערכת של זוג אחר ויבצע אינטגרציה של שני בסיסי הנתונים לבסיס נתונים משולב אחד.

יהיו שלושה דרכים לבצע אינטגרציה, כל מרצה יבחר דרך מסוימת וכל הקבוצה חייבת לבצע את פעולת האינטגרציה לפי מה שהמרצה שלה הדריך בכיתה.

האפשרויות הן:

א. אינטגרציה כמו שיפורט להלן

ב. foreign tables - להשאיר את שתי המערכות ולעשות טבלה מקשרת

ג. לעשות migration להעביר את כל הנתונים למערכת חדשה

הסבר אינטגרציה לפי שיטה א,:

1.      כל פרויקט (אגף) יקבל גיבוי של בסיס נתונים של פרויקט(אגף) נוסף. בעזרת הגיבוי יהיה עליו לבנות את תרשים ה DSD  של האגף/יחידה/וכדו' שקיבל.

2.      מתוך הDSD שנוצר יהיה עליו לייצר את הERD של בסיס הנתונים (למעשה זה שלב של הינדוס לאחור ( reverse engineering) , שבו מתוך הטבלאות ומתוך הדרך להפיכת תרשים לסכמה לוגית הולכים אחורה ויוצרים את התרשים).
הערה חשובה: כאן חובה לכתוב אלגוריתם של הינדוס לאחור שיסביר כיצד למעשה מקבלים מערכת א וממנה מקבלים את הERD.

3.      בשלב זה יהיה בידיכם שני ERD. המקורי שלכם, והחדש שעכשיו יצרתם.

4.      עתה עליכם לעצב ERD משולב(שוב להשתמש בתוכנת ה (ERDPlus)  (זה שלב האינטגרציה ברמת העיצוב), תהליך זה דורש קבלת החלטות שונות אשר עליכם לתעד בדו"ח.

5.      שלב הבא – לקבל מתוך הERD את הסכמה החדשה, (בשום אופן אסור לייצר מחדש את כל הטבלאות). יש להשתמש בטבלאות הקיימות ובעזרת פקודות עיצוב טבלאות לשנות את בסיס הנתונים הקיים כדי לקבל את מה שנדרש.

6.      לאחר מכן יש לוודא שיש לכם נתונים בכל אחת מהטבלאות, כמובן שכאן עליכם להשתמש בנתונים אשר קיבלתם מהגיבוי וכן בנתונים שלכם.

7. לאחר שנוצר הבסיס נתונים המשולב, עליכם להריץ את השאילתות מהשלב הקודם על הבסיס נתונים המשולב ולוודא שהן עדיין עובדות.


עד כאן הסבר אינטגרציה לפי א. מרצים אחרים שיבקשו אינטגרציה אחרת יסבירו אותה בכיתה לתלמידיהם.

מבטים:
7.      בשלב זה עליכם לכתוב 2 מבטים, אחד לכל אגף מקורי. כלומר אחד מנקודת המבט של האגף המקורי שלכם והשני מנקודת המבט של האגף שקיבלתם. המבטים לא יהיו שליפה פשוטה של שדות מטבלה ועדיפות למבט אחד לפחות שמשלב שתי טבלאות.

8.      לכל מבט יש לכתוב 2 שאילתות על המבט. כאן השאילתות לא חייבות להיות מאד מורכבות אבל חייבות להיות עם משמעות.

הגשה ב- GIT: ניפתח תיקיה "שלב ג"
חובה לייצר TAG בגיט כדי להגיש כל אחד מהשלבים.
ובה נעלה את הקבצים הבאים:(זה ההוראות לפי אינטגרציה של א'. מרצה שיבקש אינטגרציה אחרת ייתכן ויהיו קבצים נוספים להעלאה).

1.      DSD של האגף החדש

2.      ERD אגף חדש

3.      ERD משותף

4.      DSD לאחר אינטגרציה

5.      פקודות שינוי ויצירה של טבלאות בקובץ Integrate.sql

6.      פקודות ליצירת המבטים והשאילתות על המבטים בשם Views.sql

7.      קובץ גיבוי מעודכן בשם backup3.

8.      קובץ המשך של דוח הפרויקט. "דוח הפרויקט שלב ג" (תוכנו מתואר בהמשך)

הדוח לשלב ג' יכלול:

·       תמונות מסך של תרשימי הDSD ERD

·       החלטות שנעשו בשלב האינטגרציה

·       הסבר מילולי של התהליך והפקודות

·       לכל מבט: תיאור מילולי של המבט ושליפת נתונים ממנו עם select * (מספיק 10 רשומות).

·       לכל שאילתא על מבט: תיאור מילולי, קוד השאילתא, ופלט.