שלב א : עיצוב , בניה ואכלוס נתונים וגיבוי

איפיון מסכים + עיצוב בסיס הנתונים:

נפעל בצורה של TOP DOWN
נגדיר את ה -  4 המסכים של המערכת הסופית. נצייר אותם בעזרת עבודה עם google AI Studio,    הוא יוכל ממש ליצור לנו אפליקציה שלימה אבל כרגע כזו שאינה מחוברת לבסיס נתונים כלשהו.
בהמשך נבדוק ונדייק את המסכים לפי מה שאנו רוצים שייצא בסוף.
שימו לב שאיפיון המערכת יכול להשתנות בהמשך אבל זה יהיה הבסיס ממנו נצא לעיצוב הטבלאות שלנו.
עתה נעבור לעיצוב בסיס הנתונים בתוכנת ERD PLUS. 
לאחר שהגדרנו את המסכים, אנחנו יכולים להגדיר את בסיס הנתונים. 
בבסיס הנתונים שלנו יהיו  לפחות 6 ישויות (בקבוצה של יעקב חובה 10) לא כולל ישויות של ENUM למיניהם שיהיו טבלאות של מפתח וערך ואינם  נכללים במספר ישויות המערכת.
חובה להשתמש בשני מאפיינים מסוג DATE משמעותיים. 
רצוי להשתמש בכמה שיותר מאפיינים על מנת שרמת הפרויקט תהיה מספקת.
העשירו את דיאגרמת ה-ERD בעזרת ישויות חלשות, ירושה, קשרי M:N וישויות מקשרות, ונצלו את האפשרויות ב-ERDPlus לתרגול והעמקה.
הכינו מילון נתונים המתאר לכל טבלה את מטרתה, שדותיה והקשרים שלה – בצורה טבלאית ומילולית ברורה.
נבדוק את הסכמה שקיבלנו
אינה מכילה טעויות או קישורים שאיננו מעוניינים בהם
נשמור את קובץ הסכמה , תרשים ה DSD.
שימו לב לכל משך זמן הפרויקט שאת משנים אפיון של המאגר נתונים אז חובה לשנות בהתאמה את ה DSD\ERD 
נבדוק שהסכמה שלנו מנורמלת לפי  3NF   לפחות.
נייצר סקריפטים ליצירת הטבלאות מתוך הסכמה
בעזרת התוכנה ERD PLUS נייצר קובץ ליצירת הטבלאות בשם createTable.sql.
לכתוב לכל טבלה מילון והסברים 
נוודא שסוג השדות מתאים כאשר למחרוזות נשתמש ב    varchar(size) 
 למספרים נשתמש ב int או ב numeric(n,m) ולתאריכים נשתמש ב date .
למעשה מצרפים כאן במודל קובץ עם טיפוסי נתונים שונים, יש לבחור את הטיפוס לפי הצורך. ישנם עוד טיפוסי נתונים מלבד מה שמוזכרים כאן.
נכניס אילוצים בשלב זה בטבלאות כדי לוודא שהערכים שייכנסו לטבלאות שלנו יהיו תואמים למציאות.
בהמשך לא תמיד יהיה פשוט להוסיף עוד אילוצים, למרות שבמקרים מסוימים נוכל. לכן נשתדל לחשוב כמה שיותר על האילוצים שחשובים לנו כעת ואם נצטרך נוסיף אחר כך.
יצירת בסיס הנתונים ואכלוסו בנתונים:

1.     קובץ ה createTables.sql צריך לרוץ ללא תקלות וליצור את כל הטבלאות

2.     נכין קובץ dropTables.sql בו יהיו פקודות עבור מחיקת הטבלאות לפי סדר שיאפשר הרצה חלקה של הקובץ ולמחיקת על בסיס הנתונים

3.     נכין קובץ בשם insertTables.sql שהוא התוצאה של הדרישה להכנסת הנתונים, כאשר אנו נתרגל הכנסת נתונים בשלוש דרכים שונות כמפורט בהמשך.

4.     נכין קובץ בשם selectAll.sql שבו תהיינה פקודות select לקבלת הנתונים של הטבלאות

5.     ניצור נתונים על ידי שימוש ב 3 דרכים לפחות, אשר ייבחרו מבין הדרכים המוצעות בכיתה וביניהם:

א - הכנסת נתונים בפועל  ע"י פקודות insert

 ב - באמצעות סקריפט בפייתון והפלט הוא קובץ CSV או פקודות הכנסה , או ע"י אתרים חיצוניים כמו mockaroo\ generateddata או קליטת קובץ  עם נתונים כגון קובץ CSV ל DB או אכלוס נתונים מובנה בכלי או שיטה שתמציאו ...

בכל טבלה יש להכניס לפחות 500 רשומות, ב2 טבלאות יש להכניס לפחות 20,000 רשומות.

גיבוי:

1.     נגבה את בסיס הנתונים . נשמור את קובץ הגיבוי בשם backup עם תאריך של יום הגיבוי. 

2. בצעו לפחות שתי שיטות גיבוי שונות: שורת פקודה, UI של המערכת או כלי צד שלישי.

3.  נריץ את הגיבוי על מחשב אחר, כדי לוודא שאכן הוא יוצר לנו את בסיס הנתונים הרצוי.

 

הגשה:

חובה לייצר TAG בגיט כדי להגיש כל אחד מהשלבים.

ניצור תיקיה בrepository ב GIT בשם DBProject עם תעודות זהות

בתוכה ניצור תיקיה בשם "שלב א"

ובה נעלה את הקבצים הבאים:

איפיון המערכת - שנוצר לנו על ידי Google AI Studio
קובץ ERD
 קובץ DSD
קובץ createTables.sql
קובץ dropTables.sql
קובץ insertTables.sql
 קובץ selectAll.sql
7.     לכל אחת משלושת הדרכים שנבחרה להכנסת נתונים יש ליצור תיקיה ולהכניס את הקבצים המתאימים שנוצרו לפי שיטה זו.

אם נבחרה השיטה של ייבוא נתונים מקבצים ניצור תיקיה בשם DataImportFiles אליה נכניס את כל קבצי ההגדרות  וקבצי הנתונים מהם עשינו ייבוא.

אם נבחרה השיטה של שימוש בתכנות כדי ליצור פקודות insert ניצור תיקיה בשם Programing אליה נכניס את קבצי הקוד ואת הפלט שנתנו.

אם נבחרה השיטה של שימוש באחת האתרים  mockaroo או generatedata ניצור תיקיות בשם mockarooFiles או generatedataFiles בהתאמה לאתר שבו השתמשנו ונכניס את הקבצים עם פקודות הinsert  שנוצרו.

8.     קובץ גיבוי מעודכן

 

דוח הפרויקט:

חובה להגיש את הדוח בגיט בקובץ README  של הגיט .

הדוח הוא המראה של הפרויקט, יש לפרט בו את כל העבודה הנעשית.

הדוח לשלב א יכלול:

שער: שמות מגישים, המערכת והיחידה הנבחרת מתוכה

תוכן עניינים

מבוא:

יש לתת תיאור מילולי קצר על הנתונים הנשמרים במערכת והפונקציונאליות העיקרית שנרצה לבצע בה. מטרת התיאור המילולי היא להבין את מטרת המערכת ואת המאפיינים שלה.

לאחר מכן נכניס את המסכים שיצרנו בעזרת הAI.

נשים לינק לאתר שעשינו בAI STUDIO

לאחר התיאור יש להציג את תרשימי ה ERD ו ה DSD

ניתן כאן לפרט על החלטות עיצוב שנעשו עם נימוקים.

יש להציג צילומי מסך של שלושת שיטות הכנסת הנתונים שנבחרו. 

וצילומי מסך של ביצוע גיבוי נתונים ושחזור הנתונים.