שלב ה' - יצירת ממשק גרפי לעבודה מול בסיס הנתונים  


הקדמה:

 
 
בשלב הזה נכתוב ממשק גרפי עבור האפליקציה
את הממשק הזה אתם מוזמנים לייצר בכל שפת תכנות שתבחרו וכלי שתבחרו, ובלבד שיהיה אפשרי להתממשק עם בסיס הנתונים שלכם מתוך השפה שבחרתם. (ניתן להשתמש עם python  ו TKINTER אבל כמובן שלא מגבילים אתכם דוקא לעבודה עם זה). יש להתייחס למסכים שיצרתם בשלב א. אפשר להמשיך איתם או ליצור משהו עם כלים חדשים בצורה דומה.

דרישות השלב:

יש ליצור אפליקציה שתוכל לגשת לכל הטבלאות, דהיינו מסכים שיוכלו לפנות לכל הטבלאות שלכם.

דרישות מינימליות:

אפשרות לביצוע 4 פעולות CRUD, דהיינו, שליפת נתונים, עדכון, הכנסה ומחיקה מכל טבלאות בבסיס הנתונים שלכם כאשר כמובן לפי אופי האפליקציה זה לא חייב להתבצע ישירות מול הטבלה ויכול להיות בעקיפין. הכל לפי מה שיצרתן בהתחלה והוספתן בעזרת האינטגרציה. יש לדאוג שנוכל לראות השפעה של הפעלת פעולות נוספות עליהן כמו גם הפעלת פונקציות ופרצדורות על הטבלאות הללו.
כמו כן אפשרות להפעלת  שאילתות שכתבתן בשלב 2. ואפשרות להפעלת התתי תוכניות שיצרתם בשלב 4 מתוך המסכים , לשיקולכם מאיזה מסך לאפשר את הפעולה הזו.

בזמן עדכון (update) - המשתמש ימלא את המפתח והמערכת תביא את יתר השדות ואז משם מעדכנים

בכל הטבלאות לא לראות את ה ID אלא שמות של נתונים.
כלומר - בעזרת מפתחות זרים, במקום ערך של מפתח זר, יתבצע צרוף ויוצג הערך שהמפתח מצביע עליו, לדוגמא במקום סוג מספר 5 נקבל שזה צבע ירוק .


 התצוגה תהיה ידידותית למשתמש.


 יצירת המסכים הבאים לכל הפחות:

מסך כניסה ממנו יהיה אפשר להיכנס לכל מסכי המערכת.
מסכים המשמשים ליצירה, עדכון, מחיקה ושליפת נתונים, של הטבלאות .
מסך אשר ממנו ניתן להפעיל לפחות 2 מהשאילתות שכתבתם בשלב ב' (אם אינן מתאימות לבסיס הנתונים לאחר האינטגרציה מצאו שאילתות שניתן להפעיל) + 2 מהפרוצדורות והפונקציות שכתבתם בשלב ד'.
נשים דגם גם על היופי הגרפי של המסכים ונוחות העבודה איתם.
הגשה:

חובה לייצר TAG בגיט כדי להגיש כל אחד מהשלבים.

ניצור תיקיה בrepository ב GIT בשם DBProject עם תעודות זהות

בתוכה ניצור תיקיה בשם "שלב ה"

ובה נעלה את הקבצים הבאים:

1.     קוד עבור הממשק הגרפי שיצרנו - אם הוא מורכב מכמה קבצים נא לשים אותו בתיקייה ובתוכו הקבצים המתאימים. ניתן גם לכווץ את התיקייה ולהעלות קובץ אחד של כל הקוד. אם הקוד מתממשק עם הגיט הכי טוב...ואז לעשות זאת דרך הגיט כרגיל...

2.    קובץ המכיל הוראות כניסה והפעלה של המערכת שיצרתם

3. קבצים עם תמונות של המסכים והפעלה שלהם.

 

דוח הפרויקט:

חובה להגיש את הדוח בגיט בקובץ README  של הגיט .

הדוח הוא המראה של הפרויקט, יש לפרט בו את כל העבודה הנעשית.

הדוח לשלב ה יכלול:

הוראות הפעלה של האפליקציה

הסבר על דרך העבודה הכלים שהשתמשתם בהם ליצירת האפליקציה

תמונות מסך של הפעלת האפליקציה. 